В этом документе будут разобраны системы питания и сенсоров. 

Система питания представлена тремя последовательно соединёнными литий-ионными аккумуляторами типа 18650, стабилизатором на 5 вольт и потребителями. 

12 вольт от аккумуляторов через ключ идут на стабилизатор и на мотор через драйвер. Параллельно аккумуляторам подключён вольтметр для контроля заряда. 

5 вольт со стабилизатора идут на микроконтроллер и raspberry, а также на сервопривод.
Питание raspberry происходит через обрезанный провод type-C, так как на этот порт установлен фильтр питания. 
Микроконтроллер, который мы используем, имеет логический уровень 3.3 вольта и соответственно требует такого же напряжения питания. 
На плате pyboard  уже установлен стабилизатор, и от этой платы питаются RGB светодиод и сенсорная кнопка, также от 3 вольт питается логическая часть драйвера мотора.  

Из сенсоров мы используем камеру, идущую в комплекте с raspberry. 
