В этом документе будет разобрана ходовая часть нашего транспортного средства.  

Прежде всего стоит сказать, что мы используем готовые мосты от радиоуправляемой машинки, 
но мы доработали их и добавили некоторые детали, для их лучшей работы и более простого присоединения к остальным комплектующим.
Удобство готовых мостов в том, что они содержат в себе редукторы на каждом колесе и передачу ось-колесо. 

Но есть и минусы в готовой раме. Во-первых, подвеска оказалась слишком слабой для несения всей электроники и, в особенности, аккумуляторов.
Эту проблему мы решили добавлением проставок (файл “spacer.stl”). Во-вторых, рулевой мост был спроектирован неверно,
это выражалось в том, что во время поворота внутреннее колесо поворачивалось меньше, чем внешнее, и тем самым мешало повороту. 

 Мы решили это добавлением некоторых деталей в рулевую систему, 
 если кратко, то мы вынесли крепления рулевой тяги на внешнюю сторону с помощью детали “steering_knukle.stl”.
 Вследствие этого оригинальная деталь нам уже не подходила, и мы напечатали свою (“tie_rod.stl”), 
 также мы напечатали деталь-переходник между качалкой сервопривода и новой рулевой тягой (“steering_shaft.stl”). 
